Ich wollte mich mal überraschen lassen heute. Aber ich kann ja mal an.
Okay. Was sind unser Thema heute?
Herbstmusik würde ich sagen, ganz.
Nee, Deutschland im Herbst. So heißt meine.
Im Herbst ist gut. So heißt so haben wir schon einen Titel für die Episode. Das ist doch super.
Ja, Deutschland im Herbst, weil äh das ist glaube ich ein Titel von dem Film über die RAF. Mama, Mama.
Ich habe grad gehört, du hörst fast nix von dem Song. Das hast du mir auf Signal geschrieben so während des.
Ja, genau, ja.
Das sind natürlich wieder technische Schwierigkeiten, die man typischerweise hat, wenn man so lange nicht sendet wie wir jetzt mal.
Allerdings weiß man, was als erstes sagt man ja mal hallo.
Machen. Hallo liebe Hörer, schön, dass ihr uns immer noch die Stange haltet nach so einem langen, äh nach so einer langen Sommerpause von Juni bis Oktober. Das hatten wir auch noch nie, ne? Aber es war auch einfach viel los, ne?
Nee, hat man noch nie, aber war auch ein schöner Sommer, den haben wir halt genossen.
Ja, ja, genau, genau. Jetzt muss ich natürlich aber auch mal gucken, woran liegt das denn, dass das hier so leise ist? Hier vielleicht irgendwie.
Jetzt ist okay. Ich hätte nur etwas mehr gehen für mich.
Na ja gut, also das kann er ja irgendwie im Lauf der Zeit noch hinbekommen. Wie geht's dir? Was hast du gemacht den ganzen Sommer über? Also erzähl's mal den Hörern, weil ich weiß das ja eigentlich.
So weißt das, ne? Nö, ich habe den Sommer klimafreundlich Urlaub gemacht, indem ich in Deutschland geblieben bin äh an der Ostsee und an der Müritz.
Schön da, ne?
Das war beides sehr schön, ähm beides tolles Wetter und viel Wasser und es war sehr gut.
Wir waren immerhin an der Nordsee, aber in der dänischen Seite, also auf der dänischen äh wie sagt man da, Hälfte Hälfte, die Hälfte ist auch Quatsch. Also in Dänemark jedenfalls.
Ich habe allerdings auch hier außerhalb der Urlaubszeit sämtliche Schleswig-Holsteiner sehen äh begutachtet und getestet.
Und was hast du rausgefunden, was ist dein Geheimtipp?
Mein Geheimtipp muss ich wirklich sagen, habe ich neu entdeckt. War ja immer der Einfelder See, aber mein Geheimtipp jetzt ist der Bornhöfe der See.
Ha, ist das nicht der Alter, hier wo hier Erich immer am Start war und so.
Nein, das ist in der Müritz.
Das ist an der Müritz, hast.
Von den Schleswig-Holsteinern, also die, die man noch äh von Hamburg aus innerhalb von maximal einer Stunde erreichen kann und ich empfehle den Bornhöveder See. Der ist wirklich schön. Tolles Wasser.
Das ist natürlich auch ein praxisnaher Tipp so Mitte Oktober, wenn sich bestimmt die Hörer drüber freuen, dass sie jetzt einen guten Badesitz.
Ja, da kann man auch so mal hinfahren und spazieren gehen, das geht auch.
Ja oder man macht's so wie ich und geht trotzdem ins Wasser, auch wenn's kalt ist.
Kann man auch machen, ne? Also ich.
Für Sonntag eigentlich fast vor, aber mal gucken.
Bin ja Sehtester, also mehr und Sehtester, Wassertester. Ich behaupte wirklich glaube ich, wahrscheinlich so dreißig, 40 Prozent aller Seen in Schleswig-Holstein habe ich schon mal bebadet. Glaube ich.
Na ja. Wie waren diesen Sommer kein einziges Mal zusammen schwimmen? Das war ein bisschen.
Ja, das stimmt. Das war schwach. Das ist ganz schwach. Wir haben auch nicht gegrillt, nicht gesoffen, gar nichts. Also ist wirklich furchtbar.
Saufen ist so ein bisschen irgendwie habe ich mir so ein bisschen abgewöhnt Zitronentee, ja. Na ja.
Ja, das ich habe mir in den letzten Wochen das ein bisschen abgewöhnt. Mich hat's ja erwischt gehabt, ne. Ich habe kann ich jetzt mitreden als Corona.
Jetzt das wollte ich grad als nächstes äh Agenda Punkt hier mal an äh ne an den Mann und an die Frau bringen. Das ja, ne. Ich.
Ich hätte schwören können, ich krieg's nicht, weil ich habe ja drei Jahre es geschafft den zu umgehen dem Ganzen.
Wie hast du das eigentlich gemacht? Hast du da vielleicht ein paar Praxistipps für mich, weil ich bin ja nicht wissentlich zumindest bis.
Gibt's nur einen einzigen Tipp. Du musst Hochzeiten meiden.
Na gut.
Meine ganze komplette Family hat's nur ausschließlich auf Hochzeiten und ist unterschiedliche erwischt. Ansonsten.
Na ja, ich glaube, die Kombination von Betrunkensein und sich gegenseitig anbrüllen, weil's so laut ist, ist keine gute Kombi oder eine gute aus Sicht des Virus eine sehr gute.
Vor allem behaupte ich, dass jeweils sämtliche Hochzeitsgäste, also äh nicht Gäste, sondern also dieses Hochzeitspaar äh,
Stets Corona hat, aber trotzdem feiert und deswegen sind die ehemalige infizierte Gäste. Weil du deine 50.000 Euro Feier einfach nicht absagst.
Nee, natürlich nicht. Aber geht man dann auch hin, wenn man krank ist oder man vielleicht ist man.
Das weiß ja keiner, ne? Einfach ein bisschen gehustet und so ja scheißegal.
Na du, ich habe alles gegeben. Ich war auf Konferenzen. Ich war äh in in vollen ICEs. Ich war,
auf dem AWS Summit. Ich war in mehreren Restaurants und Großveranstaltungen.
Aber was auch auf einer Hochzeit.
Auf einer Hochzeit nicht, mehrmals eigentlich durchgängig von von März bis Oktober eine rote Kachel auf der Corona-Warn-App gehabt.
Ah ja, sicher. Ich habe das auch. Ich habe war da auch überall. Ich habe das alles gemacht, aber eben ich sag's dir, Hochzeit. Das ist der Killer.
Also man sollte nicht heiraten, das sage ich doch schon die ganze.
Ja, genau. Ja, das hat mir das auch ganz deutlich gezeigt, ganz deutlich. Ja, war ich in Leipzig auf einer.
Das hätte ich da hätte ich jetzt nicht Corona dafür gebraucht, um das zu wissen.
Vielleicht war's aber auch gar nicht die Hochzeit, sondern es ist ja so, dass man seinen Körper extrem schwächt. Ne, da ist mir mal aufgefallen, also.
Durchsaufen oder was? Ja.
Man man heizt da hin ziemlich hektisch alles, sehr spät nach Hause.
Aber es stimuliert Stress nicht das Immunsystem, habe ich mal gelesen? Ist das nicht so?
Ich weiß es nicht, aber es war recht spät war ich im ich habe vier Stunden gepennt quasi musste gleich wieder zu irgendeinem Brunch da am Sonntag.
Und na ja und das alles wahrscheinlich noch mit drei Promille und ich glaube das ist für einen Virus eine tolle Sache, ne, so so ein Körper.
Stimmt mit dem Stress stimuliertes Immunsystem. Weil kennst du das nicht, wenn du so im Arbeitsstress bist und dann schreit dein Körper schon tagelang, ich werde krank, ich werde krank und du sagst aber
nein, darfst du jetzt nicht. Du musst jetzt warten und dann kommt der Urlaub oder das Wochenende und dann bam kommt das Fieber angerauscht.
Aber funktioniert vielleicht nur beim Arbeitsstress, nicht beim Freizeitstre.
Kann natürlich sein, ja.
Da unterscheidet das Virus nochmal ganz genau.
Wie auch immer, ich würde sagen, wir spielen mal Musik, das Thema äh meine Damen und Herren, liebe Kinder, heute ist Deutschland im Herbst, deswegen habe ich auch ganz eingangs gleich mal einen spanischsprachigen Titel gespielt, das aber äh von, was du die kennst, deine Chilenen, das sind ja alles Poeten, die Chilenen, wie du weißt,
alle Poeten, ne? Ich war mal da, es stimmt wirklich, ist wirklich alles.
Ja? Da wollte ich immer mal hin.
Alle schreiben, alle schreiben einen Roman grad oder.
Echt? Ist das ein gutes Land? Muss man da mal.
Land muss man hin, ja, finde ich schon. Es lohnt sich. Wenn's nicht so weit weg wäre, wäre ich schon viel öfter da gewesen.
Ja, jetzt sehe ich grad ums Eck, das stimmt.
Und man hat halt so ungefähr alle Klimazonen, die es so gibt.
Hm ist recht lang, ja.
Oder äh nee, antarktisch, ist ja im Süden bis äh bis fast schon tropisch, so subtropisch.
Ich suche ja noch was für die Herbstferien jetzt, ne? Können wir noch mal erstellen. Mal gucken.
Ist jetzt grad nicht um die Ecke, aber es ist ein cooles Urlaubsland. Wir sind also durchgereist. Wir sind erstmal nach Santiago geflogen damals und dann nochmal Inlandsflug runter nach äh Padergonien quasi und dann wieder dann wieder ne der Inlandsflug war nicht so lang.
Stunden wahrscheinlich.
Glaube ich viereinhalb oder so. Also ein großes Land, also schmal und lang.
Ja. Na ja. Das hast du jetzt gesagt. Ja, mach mal Musik.
Also nix für mich, ja? Ich verstehe. Okay, gut, dann mache ich jetzt Musik. Ähm ich habe eine schöne, neue Platte rausgekramt. Ist ganz neu. Äh von dem guten alten Chor bin, die kennst du auch.
Kenne ich auch.
Haben, aber sich zusammengetan mit einem ich glaube, er heißt wird das ausgesprochen.
Vieu heißt von.
Alles klar.
Alt auf Französisch.
Ach so, das heißt alt, ja, weil das ist ja eigentlich der Sohn, äh deswegen wundere ich mich, dass es Alt heißt, weil es ist der Sohn vom guten, alten Faker-Touree, der war ja.
Ja. Aber vielleicht ist das dann der alte Fahrerturri, der da mitmacht.
Nee, der war's nicht. Der ist, glaube ich, gestorben. Bin ich der Meinung.
Ach so. Jetzt vielleicht der alte war ja auch schon wieder ein Sohn hat oder so.
Ja auf jeden Fall ist das sind das seine Songs vom Alten aber gespielt vom Sohnemann zusammen mit Koan Binnen,
Und äh was ich so gelesen habe, die habe irgendwie nur fünf Tage gebraucht, die ganze Platte. Ging ganz schnell,
Und ich finde die ganz schön. Ich habe irgendwo gelesen, es ist die beste Platte und das unterschreibe ich.
Die ersten Klänge klingen zumindest schon mal wie das hier nach bin. Wir hören mal rein, liebe Damen und Herren.
Deutschland im Herbst, meine Damen und Herren, liebe Kinder.
Da sind wir angekommen jetzt, ne?
Französisch eignet sich für die Art Musik gut als Sprache. Ich finde das ganz gut.
Ja, findest du? Ah ja, magst du sowas, ja?
Bei Quank bin, so ich finde das ganz gefällig, aber es ist auch also es ist so, muss die man gut auflegen kann, wenn wenn,
wenn Freunde zu Besuch sind zum Weintrinken, so als Hintergrundmusik. Ist jetzt nicht, wo man irgendwie so fieberhaft äh eine Stunde lang mitlauscht ganz bewusst so.
Nee, wobei ich finde, das ist eben keine Kornbinnenplatte, sondern das ist eine Touree-Platte.
Ja, es klingt schon, es klingt ja na gut.
Sind ja auch Touris Songs, ne, sondern die haben's wenn du so willst, ein bisschen untermalt.
Sozusagen.
Ja, genau, als Band hergehalten, ne. Aber das hört man auch, aber tatsächlich, ich habe so ein, zwei Bindealben äh genau genommen, sind die stinklangweilig. Aber irgendwie halt doch nicht, sondern man.
Ist sehr hübsch.
Plätschern so schön.
Das ist eigentlich der Haupt äh der Pfeiler ihres Erfolgs, ehrlich gesagt.
Meinst du, die Bassistin.
Bassisten ist hübsch. Die hat auch immer so eine Perücke auf.
Ganz gut. Da habe ich noch nie hingeguckt.
Die hat es auch, die na ja, die hat es auch irgendwie so ganz äh windig nur so zwischen Tür und Angel wohl gelernt. Ähm es scheint auch nicht so wahnsinnig schwer zu sein bei so doppartiger Musikbass zu spielen wohl.
Ist glaube ich jetzt nicht wahnsinnig anspruchsvoll.
Ist nie schwer, es geht immer so darum, was man so draus macht.
Das würde ich so nicht unterschreiben, das muss.
Und du kannst äh den den Flow finden oder eben nicht so, aber das heißt nicht, dass die besonders virtuos sein musst, ne.
Punk spielst dann vielleicht nicht unbedingt, dann brauchst nur drei Akkorde, drei Power.
Ja, aber es geht ja nicht immer nur um technische Fertigkeiten bei schöner Musik.
Na ja, so ein bisschen schon.
Menschen, die können alles ganz toll mit ihrem Instrument machen, trotzdem scheiß Musik.
Ja, aber andersrum wird kein Schuh draus. Wenn du minderbemittelt bist, kannst du eigentlich kaum geile Musik machen. Ja.
Oh das stimmt nicht. Das stimmt überhaupt nicht. Du kannst es gibt eine Menge Leute, die du zu Hause auf ihrem weißt du, so auf der MPC oder was weiß ich oder mit ihrer oder am PC.
Na ja gut mit dem Laptop, okay.
Äh die können nicht einen Akkord spielen, die können auch nicht eine Note, gar nichts, aber sie machen schöne Musik. Es geht.
Also mitm Computer als Instrument, dann lasse ich mir das noch eingehen, aber.
Ja gut, wenn du jetzt sag mal schön geil gespielt willst und Bach oder so was, dann geht das natürlich nicht. Wenn du's nicht kannst, das ist klar.
Wohl wahr.
Aber einen schönen Rhythmus finden oder eine lustige Akkordlinie oder irgendwie sowas steht auch.
Ein Talent, ne?
Ja, ist auch ein Talent. Tatsächlich gibt's sogar viele, die das suchen, ne. Also ich habe irgendwo grad letztens äh wurde mir ein Angebot gemacht. Du kannst mit Musikstücken,
Momentan nicht viel Geld verdienen, außer du heißt Madonna oder was weiß ich was, ja.
Also Superstar, ansonsten ist da nicht viel drin, aber äh es gibt viele, die so Samples produzieren und liefern.
Diese ganzen Rapper kaufen irgendwelche Samples. Da gibt's so deutsche Teenies, ja so Siebzehnjährige, die das dann zu Hause produzieren damit richtig Asche machen.
eigentlich nur Schnipsel, so, ne, die die machen so in zehn Sekunden oder mal ein Beat oder irgendwie sowas und das das kaufen die dann ab.
Ja, das ist so ähnlich wie das, was hier unser Bürokollege, der 3 D macht, äh sagt, der sagt dann immer, wenn er irgendwie einen Hintergrund braucht, dann geht er irgendwo hin und kauft sich ein 3D-Modell von einem Rosenbusch oder so.
Ja, ja.
Und baut es dann ein in seinen und dann kommt die die Tiefkühlpizza von Doktor Oetker halt vor dem Rosenbusch ins Bild geflogen.
Aber eigentlich auch doof, ne? Also ich find's irgendwie auch doof, wenn wenn weiß ich nicht, wenn du Musik machst, indem du dir die Musik von anderen kaufst und dann verarbeitest mal muss man mal drüber nachdenken.
Na ja ein bisschen geklaut wird ja immer, ne? Es ist halt immer wie man's wieder zusammenstellt dann so das Fragmentarische ist dann natürlich auch ganz interessant.
Ist schon eine komische Art, ne. Aber gut, also das scheint wirklich äh Geld drin zu sein. Habe schon überlegt, ob ich Schnipsel baue. Also gar keine Songs mehr, aber irgendwie fehlt das halt auch langweilig, wenn.
Mussten natürlich auch da erstmal entdeckt werden, ne? Oder gibt's da irgendwelche Marketplaces?
Stimmt, aber da habe ich die Hoffnung, das geht schneller.
Für so was wie Spotify, für Samples gibt's doch bestimmt.
Ja ja, da gibt's tausende, ja. Aber habe ich mir noch nicht angegriffen. Vielleicht mache ich so was, mal gucken, ne?
Aber das ist äh eine gute Überleitung zu meinem ersten Song und zwar bleibe ich immer noch hängen bei der smile, ähm was ja eigentlich eine Radioheld-Platte ist, wenn man mal ehrlich ist, aber für mich so ein bisschen die Platte des Jahres bisher tatsächlich.
Ja, die ist sehr gut.
Ein Song davon habe ich da auch schon gespielt in unserer letzten Episode, aber das ist schon so lange her, dass ich mir gedacht habe, da kann ich jetzt auch nochmal einspielen. Und zwar den Schlusssong, den finde ich nämlich besonders schön. Da kannst du als alter Drummer gleich mal aufpassen, ob du immer die eins finden.
Ja, ich passe auf, okay.
Und dann kannst du mir hinterher sagen, in welchem Takt der aufgeschrieben ist, der so.
Oh Scheiße.
Heißt der hier, geht los.
Zwar im schönsten Moment raus, weil man ist ja immer wir dürfen ja nicht so lange, ne? Wir sind ja wir machen ja hier fair.
Ich verstehe das.
Das war mein Urlaubssoundtrack irgendwie. Da bin ich nämlich immer geschwommen in der Nordsee, wo man mal so einen Kilometer oder auch mal eineinhalb,
da war richtig Wellengang und da habe ich mir auch gedacht, hat sich das so angefühlt. So gerade irgendwie so an der Oberfläche halten und kämpfen gegen die Wellen. Das war irgendwie ganz geil.
Ja ist auch eine gute Platte, ne.
Nicht nur die Chilenen sind Poeten, auch ich habe meine poetischen Momente vor allem im Herbst in Deutschland.
Ja, ich merke das gerade. Ja, ich verstehe das, aber.
Song wird noch schöner dann kommen dann noch so Bläser am Schluss raus. Also hört's euch mal an liebe Leute. Das ist echt lohnt sich finde ich. Sehr gut.
Wird ein gutes Album insgesamt, nicht nur der Song, sondern ist wirklich ein gutes Album. Klingt eher ähnlich wie dieser Song, wobei der tatsächlich etwas raussticht. Der ist sehr schön.
Ja und hast den Takt jetzt kapiert, weil ich in welchem also elf Achtel ist es, nee elf Achtel sind's.
Sieben achtel elf ja.
Musste als Drummer dich ein bisschen anstrengen, glaube ich, dass du da immer die Eins er.
Ja so was habe ich nie hingekriegt.
So ein Punkrocker, ne.
Ja, immer auf die zwölf. So, das war meins. Und das aber laut und schnell und durchhaltend.
Ja, ist ja auch was wert. Ja. Ja, aber auch nicht schneller.
Nicht langsamer werden, ist ganz wichtig. Ich bin immer schneller. Ja, ich bin immer eher schneller.
Warst du. Das ist ja beim Punkrock ist das ja sehr üblich, dass.
Ja, du kriegst dann immer böse Blick.
Mal ein bisschen treibt, ja.
Einfach nicht hinterher kommt.
Weil sie ihn auch nervt, weil der Bassist hat meistens das beste Rhythmusgefühl von der.
Ja aber da die gucken dann immer alle. Ich habe das immer gedacht, hey die finden's geil, aber ne die wollten eigentlich nur sagen, Alter, du bist doppelt so schnell wie du angefangen hast, aber.
Stimmt das eigentlich, was man sich so erzählt? Du bist doch Musiker. Du musst das doch beurteilen können. Das ist immer irgendwie so bestimmte Rollen gibt in der Band, also der der Liedsänger ist natürlich immer der, der die Groupies abschleppt.
ist eigentlich immer so der Stille, aber dann der, der irgendwie mit der Bandkasse durchbrennt am Ende.
Nein, tatsächlich ist das so. Also es gibt ja sehr viele äh,
Man das, du weißt schon. Ähm ja, genau.
Stereotypen, würdest du sagen, die auch stimmen.
Doch doch ist wirklich so. Also es ist,
Es gibt da sehr viel Parallelen bei den Bands, ne? Es ist also find's ja auch immer witzig bei der Vermarktung von Bands, wie die immer so dargestellt werden. Alles Kumpels, alle Freunde und so. So ist das meistens überhaupt nicht, ne, sondern.
Gibt's aber auch Gegenbeispiele.
Das gibt's auch.
Hier zum Beispiel haben sich doch immer gefetzt so die ganze Zeit und Pink Floyd sowieso.
Na ja, deswegen sage ich ja, meistens ist da ganz schön Druck in der Tüte, in so einer Band. Das ist eben nicht Friedel, Freude, Eierkuchen.
sondern aber gut, das sind natürlich jetzt schon Bands, die, ne, ein bisschen was erreicht hatten, die du da erwähnt hast und so, aber gerade wenn du so was gründest, ne, dann ist es ganz schön kompliziert.
weil am Anfang fliegen schon immer deine Kumpels raus, weil die irgendwie nicht üben wollen, weißt du, so richtig und irgendwie schlecht sind. Und äh ja, das ist doof, weil du dich dann,
Musst, ne, so Kumpel oder Musiker? So.
Differenzen gibt, dann gewinnt natürlich immer die Kunst am Ende, das ist doch klar. Da muss der Kumpel dann zurückstecken.
Schon, ja. Ja, also ich wurde auch mehrfach. Ich hatte immer Ärger mit dem neuen Gitarristen, der irgendwann kam, der sehr gut war und dann immer ähm blockierte, dass ich nicht gut genug bin. Und das hat ihnen aber den Kopf gekostet.
Ach so. Oh ja, wenn dann auch noch der wenn dann auch noch die Hörner hast, aber geschickt eingefädelt, ähm aber wenn die, ja, wenn das das Killniveau zu unterschiedlich ist, dann wäre das glaube ich auch nicht gut.
Frage der Art. Das war halt so ein Modell. Der lebte damals schon vom Gitarrespielen.
Und da hatte der natürlich ganz andere äh ja Vorstellungen, ne, was das mal werden soll als ich, ja, wo ich dachte, oh ein bisschen bisschen rumballern und Spaß haben, ne? So,
der wollte aber da dachte okay da machen wir jetzt was draus,
Na ja, da hat er mal an mir rumgemeckert, aber wie gesagt, das hat ihm den Kopf gekostet, weil da hatten die anderen auch keinen Bock drauf und dann musste er wieder gehen.
Ich frage mich immer, wie so Bands wie die Beatles das zum Beispiel gemacht haben. Da gab.
Haben sie ja auch nicht ewig hingekriegt, ne. Irgendwann war halt auch Schluss, ne.
Neuer aber der zum Beispiel der war ja wirklich ein lausiger Drummer, muss man echt sagen. Also noch nicht mal der beste Drummer der Beatles wird gemunkelt,
Paul hat ihm hat wohl immer so beim Aufnahme ab und zu mal so einen Schelmkranz hinter ihm im Takt geschlagen, dann wird er einigermaßen den Takt halten kann.
Ja, ich glaube auch nicht, dass er ein super Hammer Drummer war, aber das ist eben auch für so ein Gefühl ja auch nicht immer so wichtig, ne, finde ich.
Offensichtlich, Erfolg hatten sie ja trotzdem, die wissen.
Schon na ja du im Studio werden sie ihn bestimmt ersetzt haben hin und da und hier und da mal, schätze ich mal.
Glaube ich nicht ehrlich gesagt. Das war doch nicht die Zeit, wo man das so gemacht hat. Da hat man das doch noch alles so synchron eingespielt und so.
Ja, nicht unbedingt, nicht unbedingt. Wenn da irgendeiner im Studio war, zufällig, der besser ist, dann hat.
Studiomusiker mal an die Drums gelassen, meinst du.
Ja, machen die schon damals gemacht.
Ich finde, dazu ist das das Drumset auf dem Beatles-Plan eigentlich immer zu schwach so. Ich glaube, das war schon immer Ringo, der da gespielt hat.
Sein. Ich weiß es jetzt in dem Fall nicht, aber bei vielen war's so, ne, ich sage mal, bei der Nevermind zum Beispiel von Nervana munkelt man, dass da gar keiner irgendwas eingespielt hat, ne.
Mit.
Zum Beispiel. Das war wohl eine Studioband, ne? So.
Angehen, ja.
Quasi. Ist ja, ja, kann schon auch sein, weil die Qualität tatsächlich eine komplett andere ist wie von der Platte davor, ne. Also das ist schon so
Komisch, aber du, keine Ahnung, aber es ist mit Bands nicht so einfach. Ich habe mich tatsächlich bei einer äh beworben bei einer Band. Ich wollte mal wieder drum.
Jetzt äh unlängst oder was?
Ja, ich war noch nicht da. Ich habe Kontakt aufgenommen und ich verrate auch noch nicht, wie die Band heißt, aber es ist sie besteht aus drei Damen und zwei Typen. Und die suchen einen neuen Drummer. Richtig.
Wie ist die Konstellation? Also was wer spielt was von den Daumen und.
Bassistin äh Sängerin ganz genau weiß ich's noch nicht. Wie gesagt, ich habe auf eine Anzeige geantwortet. Ich habe einfach.
Happy Weekend oder was?
Muss ich ehrlich gestehen, weil wieder äh unter Menschen Musik machen, ist halt schon was anderes, als am Rechner zu hocken. Das ist was völlig anderes.
Kriegst du das zeitlich denn überhaupt alles.
Das weiß ich eben noch nicht. Das muss ich mal besprechen.
Das heißt, jetzt muss der da mal vortrommeln demnächst.
Muss ich vortrommeln, ja. Ich habe ja schon mal vorgetrommelt vor ein paar Jahren. Das war ganz schlimm. Ja, aber das ist tatsächlich, ich war sehr aufgeregt, ja, also,
Gar nicht so, weißt du, alle gucken, ne, was kann, ne, was kann er und so.
Ja bei meinem letzten Ford Trommeln war das tatsächlich auch so das war ein wahnsinns Gebrate die waren so laut. Also man hat mich kaum noch gehört ne? Waren richtig laut.
überhaupt nicht identifizieren. Ist das ein Song oder was machen die da, ne? Aber irgendwie was.
Jetzt für eine Richtung, deine deine jetzige.
Er hat so ja die die covern zu 50 Prozent und zu 50 Prozent machen sie eigene Sachen und alles so ein bisschen ja so
so Independent-Zeugs. Ich weiß selber noch nicht ganz genau, was.
Zeugs. Mhm. Na.
Ja ja, das kann alles sein, ne, aber ich finde es aktuell nicht so wichtig. Viel wichtiger finde ich wirklich, sind die gut drauf? Habe ich Spaß mit denen? Will ich die einmal die Woche treffen oder nicht?
Tja.
Jo
Da haben wir einen Supercliffhänger für die nächste Episode schon generiert jetzt.
Ja, das stimmt, ja.
Weil bis dahin hast du bestimmt vorgetrommelt ja.
Ja, wollte ich jetzt die Woche mal machen.
Da bin ich aber gespannt.
Wie gesagt, ich bin schon ganz aufgeregt. Ich übe schon die ganze Zeit.
Hast du ein irgendwo.
Ich habe so eine Elektrodrammkette zum Üben, ja.
Stimmt, das habe ich hier rumstehen sehen, du. Ja, ja, mhm.
Auf dem kann man viel einfacher spielen als auf einem echten Job das ist da gibt's glaube ich auch eine Taste oder so. Nee gibt's nicht.
Autotune für Drummer.
Kannst du bestimmt die kannst du hundert pro einstellen irgendwo auf.
Kannst du auch Elf-Achtel-Takt einstellen, so wie beim jetzigen. Ja, da bin ich mal gespannt. Ne, Alter.
Ich war auch damals kein ich bin eher so der ne ich war noch nie der super Virtuose Drummer in dem Sinne aber,
wie gesagt, das kommt auch ganz stark drauf an, zu welcher Musik und ob das passt oder nicht.
Also es gibt auch Ringofans, ne, was jetzt ähm äh Drummer angeht.
Die fand den ganz toll.
Ja gut, vielleicht okay, ich meine jetzt als Drama, nicht als Typ, ne.
Ich meine auch, dass das meine ich auch als Drummer.
Ja, also der der hat schon eine Art äh Schlagzeug zu spielen, die besonders ist, ne, ist halt Ringo.
Ja hat halt immer möglichst doll auf die Becken drauf gedroschen, damit man seine Fehler nicht hört. War so sein Style oder?
Na ja gut, ich meine, die Musik war ja nicht ganz schlecht, die sie gemacht haben insgesamt, ne,
Das gehört halt auch dazu, ne, dass du da ich finde zum Beispiel es lieben ja alle den Lars Ulrich von Metallica, ne?
Den finden ja alles super. Das weiß ich jetzt nicht als Typ. Ich finde den als Drummer uninteressant,
Also so wie er spielt, ich habe mir das mal genauer angeguckt. Ich kann dir gar nicht genau sagen, warum, aber irgendwas habe ich immer das Gefühl, der hängt. Weißt du, der ist irgendwie der ist hinten dran.
Hm
Der treibt nicht, sondern das das hängt immer. Irgendwie ist nicht mein äh ich habe einen Lieblingsdrummer, den kennt aber kaum jemand, weil das ist ein Jazz Rummer. Und der heißt Brian Blade.
Der macht ähm der hat auch eine Band. Aber ist ja ist halt richtig Jazz, ne? Aber den habe ich ein paar Mal live gesehen und äh ich habe noch nie so einen glücklichen Menschen an seinem Instrument gesehen.
Und das äh.
Gute Grundvoraussetzung.
Über den ganzen Saal. Also der typische Hammer, finde ich. Mutti auch mal zum besten Drummer irgendwie des Jahres gewählt oder so. Da gibt's ja alle möglichen Listen und ne?
Ganz interessant. Aber ja, wie gesagt, ich bin jetzt kein Lars Ulrich, auch kein Brian, leider.
Irgendwo dazwischen und das ist eine schöne Überleitung. Jetzt musst du nämlich mal wieder Musik von Leuten spielen, die das hauptberuflich machen. Mhm. Ja, du bist dran, oder? Ja, ja, du bist dran. Doch, doch. Mhm.
Stimmt, stimmt, es geht ja um Musik. Ja, stimmt, stimmt, stimmt, stimmt. Wir haben ja wirklich sehr, sehr herzliches Zeug dabei, ist mir aufgefallen. Also, da da geht ja fast gar nichts, aber,
Es passt ja, genau, aber ich finde ja die Band Elder. Kennst du die?
Sowie Holunder quasi.
ELDER. Die finde ich ja richtig.
Äh nee kenne ich nicht. Also jetzt habe ich sie hier gefunden auf deiner Playlist, aber.
Ja, die machen schöne Musik und und ich hatte die gar nicht mehr aufm Zettel, aber ich war ja in Göteburg im Sommer beim Rammstein Konzert.
Und da war Elder.
Nein, aber in Gütepuk gab's echt super viele Plattenläden.
Und ähm ich finde ja Plattenläden die Atmosphäre von der Musik, die in diesen Plattenläden, also ne, in den guten Plattenläden läuft es immer wieder einzigartig. So, weil die Musik hat da eine ganz andere Wirkung, finde ich. Also wenn.
Dann kauft man sie sich nämlich und schleppt sie heim und da klingt sie dann.
Richtig, genau, meistens denkst du so, hä, die die war doch gut.
Die habe ich ganz anders in.
In dem Plattenladen ist sie richtig gut. Auf jeden Fall war ich da drin und ich kam nicht drauf, wer das ist.
Hat versagt, ja, ich wollte mir nicht die Blöße geben und fragen, ey, wie ist denn das? Weil natürlich kennt man die, ne, so. Und das war eben älter. So und der extrem gutaussehende und total coole Typ.
Am Tresen. War aber echt nett. Und hat mir dann äh erklärt
Wer das ist, welcher Titel und so weiter. Sind zehn Minuten Titel, da sind wir natürlich ein bisschen das Problem, aber das ist so mein Herbstzaun, ne, den das höre ich eigentlich den ganzen Tag.
Mal rein in den Herbst.
Mal los jetzt hier, ne?
Ich merke schon, heute triffst du meinen Geschmack. Gefällt mir ja, weißt du doch, dass mir so was.
Weiß ich ja. Das ist ja so.
Auch wahrscheinlich schön noch jetzt äh sieben Minuten weiter aus.
Genau, ja, ist ein langer.
Weiß jetzt schon, wie er weitergeht, obwohl ich ihn gar nicht kenne, den Song.
Ja, er ist auch nicht sonderlich komplex, ne? Aber im Detail, ja, die Details sind ich mag die Stimmung in dem Song und kannst du dir,
Vorstellen, wenn du in einen schönen Göteburger Plattenladen bist.
Ja, ja, ja. Das kann ich mir sehr gut vorstellen sogar.
Tätowierte Mann am Tresen, grinst dich an, freut sich, dass du da bist.
Bei mir geht's ja demnächst mal wieder nach Ahus hoffentlich, sofern ich dazwischen.
Da gibt's auch ein paar schöne Plattenläden, ja.
Tolle Plattenläden. Da habe ich auch schon vor da einige abzuklappern nochmal.
Man macht's ja eigentlich nur noch, weil der Plattenladen so schön ist, ne, so.
Und auch weil's da manchmal dann doch so ein paar die Slissi gibt, die's die mir hier nicht so einfach findet.
Ja, das stimmt ja.
Solche Sachen in Dänemark, ne. Die haben's ja raus, die dänen, was so was angeht und die Schwäne auch.
Schweden auch, die Skandinav, wir haben einen guten Musikgeschmack, ja, das stimmt.
Bei mir auffällt, dass ich auf meiner Playlist auch ganz viel Skandinavienschüler habe. Irgendwie landen wir immer bei den Skandinavien früher oder später.
Sind alles gut, ne?
Ja, leider ja.
Einfach sagen, ich war ja von Goethebuch, was ich nicht kannte vorher, auch ganz angetan. Fand ich gut. Viel Musik, viel Musik in den Läden, also Livemusik fand ich gut.
Also jetzt nicht mit Groß und Eintritt und so, sondern gehst du einfach rein und das waren äh interessante Bands, ne, so also,
Printsachen gecovert, aber ist Jazz. Fand ich total cool. Und war super Stimmung da drin. Ich mochte die die Atmosphäre in der Stadt. Die war wirklich gut.
Ähm weiß nicht, ob das immer so ist oder ob ich einfach nur ein gutes Wochenende erwischt habe. Aber es war richtig nett.
Ach, es ist schon schön, dass man wieder ein bisschen reisen kann im Moment, ne? Könnte. Ich habe gewinn gar nicht so weit rumgekommen. Ich war nur in Berlin und irgendwo war ich noch in München war ich auch mal. Immerhin.
Ja gut, immerhin wird auch nicht viel rumgekommen, aber wie gesagt, ich habe mir das äh wir haben Rammstein-Konzertkarten gehabt und dann sind wir mal da hochgetogelt. Das war gut.
Denn das überhaupt Ramsteinkonzert? Laut, ne? Laut und.
Fand ich gar nicht. Also so laut fand ich's jetzt nicht. Man muss sagen, das ist eine ziemlich perfekte Show und perfekte Performance insgesamt, ne?
da passen 40tausend, fünfzigtausend rein. Wir haben dreimal hintereinander gespielt in Güteburg. Finde ich auch faszinierend, ne? Drei Tage hintereinander.
Ich fand es nett ähm ich sage mal, das ist jetzt nichts, was ich jedes Woche machen muss weil mir das einfach alles viel zu groß ist, ne, so Stadion und so. Du ja auch ewig, bis es mal losgeht und so.
Für mich, ich bin ja auch eher so für die tausende Konzerte.
Ja du ich habe die ja nicht mal gesehen, ich habe nicht mal die Bühne gesehen und ich stand so weit gar nicht weg, aber äh trotzdem, es wurde sehr warm, da ist echt viel Feuer im Spiel und so und eine Wahnsinnsshow, die ist schon echt gut.
Musikalisch finde ich das nett aber jetzt auch nix, wo ich durchdrehe.
Ja ich habe die mal aufm aufm Festival gesehen. Ich weiß aber nicht mehr, auf welchem Ort. Also mir war nur aufgefallen, dass ich glaube ich so ungefähr ein halbes Jahresgehalt von mir an Feuerwerkskörpern verballert haben in 60 Minuten Zeit.
Ja, das ist schon heftig.
Bisschen ja bisschen hätte hätte man das vielleicht auch ein bisschen weniger machen können, aber gehört zur Show, ne?
Aber es ist ein tolles Erlebnis, Schweden auf Deutsch singen zu hören, das ist sehr lustig, wirklich. Wir konnten jeden.
Aber nicht auch mal gemacht. Die haben doch auch mal in allen möglichen Sprachen gesungen.
Ja das kann sein auf der Bühne, aber das waren ja die unten in der Bühne. Äh unten, also die Gäste haben ja mitgesungen.
Ach so. Ach so, jetzt verstehe ich's. Ah ja.
Ramstein-Songs kann man anscheinend auch eben überall auf der Welt mitsingen.
Fan und die sind auch echt gut abgegangen. Also das ist ja ein Familienereignis, ne. Da ist dann die
Tochter, Mutti, Vati und Opi, ne? Die sind alle und äh haben so eine Kutte mit Ramstein an und und singen auf Deutsch. Sind aber Schweden oder No.
Lustig, wenn die so in Las Vegas oder so spielen, ne, dann so in der T-Mobile Arena oder oder in Mexiko, genau.
Ja. Also wie gesagt, ich wollte mir das auch aus Interesse einfach mal angucken und insofern, ich hab's jetzt nicht bereut. Das war schon sehr, sehr interessant und auch lustig.
und und gut. Aber es ist trotzdem keine Musik, wo ich jetzt sage, die da kaufe ich mir jetzt alle Platten. Ich finde die dann doch sehr ähnlich, die Songs, muss ich sagen. Also sehr ähnlich.
Ja, du hast jetzt schön übergeleitet so zu meinem zu meinem nächsten Song und zwar habe ich nämlich mal wieder Truck Fighters wieder entdeckt. Das ist auch eine schwedische Desert Rockband aus Ehre Pro in Schwerden.
Ja klar, das ist ja bekannt für Deathard.
Ja ja, also das wenn nicht wenn nicht daher, wo sie woher soll's sonst kommen und äh da hören wir jetzt mal deshalb Cruiser tatsächlich auch so. Ein schöner alter Oldschool rechtschaffen, altmodischer Detail.
Clipt ein bisschen, meine Damen und Herren, liebe Kinder, ich schwör's, ich kann nix dafür, es auf der Platte auch so. Es ist ein bisschen übersteuert. Übersteuert.
Oh ja das ist nicht mein Zaun du. Ja ja.
Ja ja, ja ich weiß, ich weiß. Aber ich irgendwie das passt. Ich für mich passt sowas im Herbst immer mal.
Ja? Echt?
Warum denn nicht? Kann man auch mal wieder so alte Kais.
Gesehen, habe mich irgendwie an, weißt du, an wen die mich erinnern, an diese kalt? Kennst du die noch.
Na klar kenne ich die, aber.
Habe ich heute gesehen, die haben eine neue Platte gemacht.
Ach echt die.
Ja, die gibt's noch und die ist heute rausgekommen. Neue Platte.
Du forscht mich.
Nein, wirklich.
Na sowas. Na, das habe ich nicht gewusst.
War ich mal Fan, da war ich elf, glaube ich oder so, aber die fand ich mal ganz toll.
Ja, ist schon eine Weile her. Ja, ich bin noch nie so reingekommen tatsächlich. Ich weiß auch gar nicht, warum mir das jetzt gefällt, aber das äh wirklich ziemlich langweilige Musik so, aber irgendwie.
Ist nicht schlecht, aber ja irgendwas fehlt mir da.
Haut er nicht um, ne? Aber merkst du, wie Mellow wir sind um diese Jahreszeit? Normalerweise hätten wir doch schon wieder drei sexistische Witze gemacht und uns irgendwie angepratzt wegen Corona oder wegen irgendwas.
Das kommt alles noch.
Wir haben schon vierzig Minuten.
Das muss man ziemlich aufs Ende aufsparen.
Ja, ach nee, ich habe auch gar keine Lust zum Streifen. Ich wäre irgendwie ganz schön durchgebumst so von den letzten Wochen auf der Arbeit und so.
Ja, machen sie dich fertig.
Es ist viel los gerade, viel los. Viel komische Sachen.
Aber wie sind das überhaupt äh mit der Arbeit? Haben wir noch Arbeit nächstes Jahr?
Na, digital muss doch jetzt muss doch jetzt abgehen, erst recht, jetzt erst recht.
Weiß man nicht, vielleicht eben nicht, hat ja keiner mehr Geld, kauft keiner mehr was.
Vielleicht habe ich heute gelesen, dass das volkswirtschaftlich kompletter Blödsinn ist, jetzt kein Geld auszugeben.
Ja, aber wenn man doch keins hat.
Ja, ist immer noch nie oder alles der Gasfirma geben muss.
Ja eben. Was macht man denn dann.
Äh ich weiß auch nicht, aber wir müssen immerhin noch, musst du schon heizen.
Ich hab's tatsächlich bis jetzt noch zurückgehalten. Ich habe den Ofen an, ne? Ich mache ja mache im Moment hier so Übergang.
Die Heizung auch nicht an. Wir haben noch 2undzwanzig Grad in der Bude hier so, also echt ganz gut, also.
Ja, ich muss mir das gut überlegen, ja, also.
Überhaupt jemals die Heizung wieder.
Ob schon auf wieder einsteige. Also wenn ich heize, gibt's halt nichts zu essen. Entweder oder.
Na du hast ja aber auch habe ich habe ich doch auf Instagram gesehen, du hast ja auch ungefähr acht Steher Brennholz eingelagert auf.
Ja, habe ich, genau. Wusste ich ja, was soll ich machen? Was allerdings jetzt finanziell auch nicht gerade angenehm ist.
Wollte gerade sagen, das Holz gibt's auch nicht geschenkt, ne?
Nee. Aber ich finde einfach den den Vorgang ganz gut gerade diese Übergangszeit so nenne ich das mal, wo man ja doch noch so grad noch so zurechtkommt. Ne, aber es ist einem einfach zu kalt im Haus, wenn ich nicht,
So gar nichts macht, das ist einfach zu kalt. Aber durch den Ofen ist es eben wenigstens im Wohnzimmer schön war.
Ja so wie früher, ne? Meine Oma.
Früher, genau.
Ein warmes Zimmer in der Stube war warm. Da sind dann alle zusammengekommen.
Da durfte ich aber nie rein in die Stube.
Rückbesinnen in uns auf die wirklich wahren Werte des Lebens.
Ja genau.
Familie dann halt in der Stube und in Holzofen.
Nee, aber tatsächlich äh ja, wie gesagt, ich habe noch nicht.
Ist nur, ich habe gar keinen Holzofen. Ich habe nur Fernwärme. Wenn die zerbombt wird, dann ist es vorbei.
Ja. Ich bin ganz froh, dass ich den eingebaut habe vor vielen Jahren jetzt ne.
Mhm, das glaube ich. Hätte auch gern einen, also mehr äh mehr so aus äh ästhetischen Gründen, ich finde das irgendwie schön, wenn Feuerchen brennt im Wohnzimmer.
Ja, ist es auch. Also das ist tatsächlich.
Genieße ich immer in den dänischen Ferien heute und da gibt's ja immer einen Kaminofen.
Ja es ist wirklich sehr gemütlich, muss man einfach sagen. Das äh geht sofort der Gebütlichkeitsfaktor um 100 Prozent hoch. Wenn dann noch der Plattenspieler läuft ne, also analog, alles analog zu Hause sozusagen, dann,
Man sich wie in seiner Höhle.
Hatten wir leider nicht in unserem diesmaligen Ferienhaus, aber das war so ein ultramodernes, dafür gab's eine Sonos-Anlage, so Multiroom sogar konntest du.
Bin ja kein Sonos Fan, ne? Überhaupt nicht. Nee, ich finde auch, ist nur Bass und Hühn.
Nee, ich finde, das klingt nicht gut. Das klingt scheiße. Ist nur ja genau, keine Mitten, das habe ich mir auch gedacht. Klingt scheiß.
Ja und dieses Zeug ist richtig teuer, richtig teuer.
Sogar so einen fetten Subwoofer im Wohnzimmer wo der hatte fast die die Haare geföhnt so aber das klang irgendwie trotzdem scheiß.
Ja ja, aber so klingt Musik aber halt nicht, finde ich. Also.
Finde ich auch. Ich war auch nicht begeistert.
Irgendwie ich hab's nicht.
Kommt mir nicht ins Haus, so was, so, dass es.
Nö, aber ist ja sehr beliebt das Zeug, ne? Also so noch haben irgendwie alle wollen Sonos und finden das ganz toll. Ich das kann sein, aber ich find's klanglich.
Es funktioniert halt gut, ne? Und es einfach einzustellen und du brauchst keine Kabel und so was alles.
Aber da gibt's eigentlich 1400 andere Lösungen, die auch ähnlich sind, ne. Und besser klingen.
Ich habe mir neulich mal spaßeshalber dieses kennst du das Soundscape von Bose, da wo du so modular zusammenstellen kannst und dann ist es quasi ein so wie ein Gemälde, das so an der Wand hängt, so sechseckig sieht so aus wie so Dalli Dalli äh Kulisse von früher.
Oder ist das.
Äh
B und O ist.
Brose gesagt, ich meinte natürlich B und O.
Ja ja, das kenne ich, ja. Es klingt jetzt gut, hast du's mal gehört?
Ich hab's mal im äh im äh wie heißt es, Haifikluppen haben sie's, in der neuen großen Bergstraße. Das klingt schon gut, ist aber auch wieder mono komischerweise, dass er sich hier mal schrä.
Mono, dass man ja gar keinen Sinn.
Nee, finde ich halt auch komisch. Es klingt zwar wie Stereo, keine Ahnung, wie das jetzt wieder geht, aber es klang schon.
Vielleicht haben sie ein paar Lautsprecher mehr reingebaut, aber ich find's wirklich wichtig mittlerweile, dass sind das sind zwei Speaker hast, die mehr als zwei Meter auseinanderstehen.
Ich habe mir dann aber nur mal so spaßeshalber auf der Website eins so nach meinen Wünschen konfiguriert und dann war ich schon im fünfstelligen Bereich. Also.
Ja, das ist super toll.
Äh habe ich mir dann irgendwie doch verkniffen.
Ist aber auch so ein Hersteller, ne, der B und O, der ist einfach nur noch ich glaube, da geht's nicht um Musik. Das kauft keiner, der Musik hört, sondern das kaufen Leute, die das hübsch finden und Geld haben.
Und dann klingt's schon auch noch ganz gut und ist praktisch so mit der App und so. Na ja egal, also.
Ah, das mag sein.
Da konventionell.
Ja, ich bin da ja mehr Vintage Hifi, ne? So, also ich mag ja mehr so die.
Mit Röhrenverstärker und so. Ja, da ist schon.
Ja, das klingt gut, finde ich. Ja, auch nicht nur Röhre immer nur an Weihnachten und Ostern, einfach so aus Klimaschutzgründen, ne, aber.
Strom bauen so viel.
Nur Strom, ne? Die Dinger, die sind ja, glaube ich, sogar verboten mittlerweile in der EU, ne, diese alten Röhren.
Verkauft werden, dürfen sie nicht mehr. Wenn du eins hast, darfst schon noch anschalten. So schlimm ist die EU dann auch wieder nicht. Oder in China.
Ja irgendwie so als in Russland bestellen. Dat die haben noch ganz viele davon. Ja oder da. Stimmt. Ob Russland. Ach so ja nee das besprechen wir jetzt nicht. Ähm.
Was wolltest du denn jetzt besprechen zum Thema Russland?
Ich habe da gehört, da gibt's Probleme.
Auch gehört, ganz komische.
Auch gehört, ne? Aber du weißt auch nichts, ne? So. Du weißt nur.
Nee, du, ich habe da, also ich bin nicht wie Paul Ronsheimer, so jetzt da vor Ort mit dem Stahlhelm durch die Gegend droppen, so dass er jetzt nicht mein Style. Ähm.
Sollte man mal tun, glaube ich.
Meinst du? Ich weiß nicht, ich mag da gerade nicht hin, glaube ich.
Ich auch nicht, aber ich äh weiß nicht, ich kann mir aus all den Informationen, die mich aus dem Internet bekomme, kein Bild mehr machen.
Ja, das ist aber bei jedem Thema mittlerweile so.
Mittlerweile ja ich kriege das nicht mehr hin.
Ich fahre jetzt nicht nach Russland. Ich fahre demnächst nach Ahus und davor jetzt in zwei Wochen nochmal ins Frankenland. Das muss reichen.
Ah, da bin ich auch nächste Woche. Ich freue mich auf Menschen in.
Mhm, ja.
Ich freue mich auch aufs.
Mit meinen ich werde mich mit meinen Cousins und Cousinen zum Schafkopf treffen und dann hinterher mache ich noch ein paar Tage Urlaub in bei Bamberg.
Allmächtig ist das schön.
Immer auch gedacht.
Auch einmal der fränkische Cup. Haben wir doch auch mal gehabt, ne.
Hätten wir fränkisches Segment hätten wir eigentlich einmal machen wollen, aber da habe ich jetzt den Trailer nicht mehr gefunden und deswegen habe ich das jetzt sagen lassen.
Oh Shit. Aber dann.
Du darfst Musik machen.
Ja, weil ne, ich war ja in Kopenhagen, ne.
Auch noch.
Mhm und da habe ich noch mehr entdeckt. So bei den Schweden ist ja immer viel zu holen musikalisch, ne.
Aber Kopenhagen ist halt gar net Schweden, gell?
Ich meine doch gar net Kopenhagen, ich meine Güteburg ist das Gleiche.
Ja aber das meinte ich nicht. Ich meine Güte Burg, weil ich war ja gar nicht in Güteburg. Und äh.
Ach so, deswegen, ich habe mich schon gewundert.
Ja, nee, das war ein Versprecher. Kommandes kommen immer wieder und immer öfter mal vor jetzt,
Genau, aber äh da habe ich eine Künstlerin entdeckt oder ich weiß gar nicht, Dina Ökon und das ist Türkisch, schwedisch und ich glaube sogar ein bisschen kolumbianisch.
Ich stehe ja immer auf diese Cross World Dinger, ne, so wo alles so ein bissel durcheinander gemixt ist. Das finde ich ja immer ganz interessant vom Sound.
Könnte auf fränkisch sein.
Könnt ihr auf fränkisches sein. Vielleicht ist ein bissel fränkisch mit drin, also das kann schon.
Wer was? Na ja.
Dina, ne? Freilich. Ja.
Oh, sollen wir es denn bei O machen.
Schmeiß sie mal.
Ökon mit du. Was wie? Dokus.
Ja.
Schwedisch kann sie auch noch, die Diener.
Hast du die denn mal angeschaut die Tina?
Na, habe ich net. Ich habe jetzt nur gelauscht, ganz ergriff.
Und gefällt's dir.
Irgendwie diese Beduinensängerin gleichen Namens, die als Beloin eine Platte gemacht.
Ja, ich weiß, welche du meinst, ja.
Von der Stimme her sehr ähnlich, muss ich immer ein bisschen anders, aber.
Ich finde aber die Harmonien ganz interessant.
Also kommen jetzt alte Männer googeln. Jetzt schauen wir gleich mal, wie heißt sie, Dina Ögun?
Ja, da gibt's bei YouTube ein paar Videos, kann man sich angucken, wenn man das mag, empfehle ich das. Ähm ich find's ganz schön. Gibt's viele so eine Musik äh aktuell. Aber ich find's ganz interessant.
Wie heißt die.
Die Diener Ökon, doch da gibt's ganz viel bei.
Ah ich habe ja geschrieben, ne,
Kommt aber auch nix. Dino.
Netz ist voll, das volle Shooting ist da.
Echt ist es so. Ah ja doch jetzt habe ich sie gefunden.
Ja ist so ja also das ist jetzt keine Unbekannte, ne, sondern die wird gerade schwer gehypt.
Sieht schwedischer aus als ihr Name klingt? Na ja.
Mit den Menschen so. Die sehen sich ja alle recht ähnlich, finde ich, Menschen im Allgemeinen.
Na ja.
Doch, finde ich schon. Die sind sich auch alle ähnlich. Das finde ich ja das faszinierendste und du kannst einen halben Erdball fliegen und was ist? Wir haben dieselben Probleme wie hier.
Genau und wollen alle nur Geborgenheit.
Wollen alle den gleichen Scheiß.
Ja, man merkt, es ist Herbst, ne? Wir sind ganz soft drauf heute irgendwie.
Wieso? Das war doch jetzt wirklich sehr positiv.
Das meine ich ja auch positiv, ja. Jetzt gibt's auch.
Ja eben, ich bin ja auch eigentlich, also man ich weiß nicht, im Moment hat man so ein bissel das Gefühl, Apokalypse Now, aber eigentlich meine Stimmung ist gar nicht so schlecht, also vielleicht.
Besser als die Lage, meinst du.
Besser als die Lage. Ja, doch schon.
Tja, wie kommt das.
Die Stimmung ist schon schlecht da draußen, finde ich. Also so muss man schon sagen. Aber so insgesamt, ich ich ziehe mir nicht scheiß Stimmung um mich rum habe, kriege ich immer bessere Stimmung.
Ja, das ist mir schon öfter aufgefallen, dass du immer antizyklisch dich.
Ja, ne? Ja. Wenn die anderen gut drauf sind, komme ich schlecht drauf.
Oder wenn alle sagen so, dann sagst du gerne mal, nö, das kann man so hundertzehn.
Nee, das ist halt fränkisch, ne? Ist normal.
Also das stimmt.
Ist normal, dass bei den Franken das da angeboren.
Dann müsst's ja bei mir auch so sein und ich bin ja maist.
Du bist ja ja so Oberfranken, ne, so oder unter, weiß ich.
Ja Oberfranken die Elite Bayerns Freundchen, so sieht.
Nein, nein, Mittelfranken mit.
Das sagt doch der Name schon, ist halt ein Mittel.
Ist ja nur geographisch, ne?
Na ja, Nomen ist.
Brechen doch net einmal gescheit fränkisch da in Bayreuth.
Das ist einzig.
Ohne Schnitzel könnt ihr's auch net machen und der Schäuferl ham's auch net. Aber net viel.
Geh mal nach Bamberg da im äh ich habe schon auf die Speisekarte gelurrt von dem Gasthof wo wir absteigen. Da gibt's Pulled Pult Schäuferle.
Ui, was ist denn das?
Ja, das schaust du. Ne, das ist halt wahrscheinlich zu rupft das Schäuferla, schätze ich mal. Ich hab's noch net gegessen, aber ich werd's mal probieren.
Na ich bin gespannt, was du berichtest, ja.
Glaube also als äh Vegetarier wirst du ne.
Das ist ja für Touristen. Ne, das ist doch nicht mehr.
Studiert und meine Kinder waren doch da noch nie und da haben wir halt gesagt na ja, ne, wenn man wegen die Äckler, wenn man wegen die Äckler kennt, wo man angehen kann, wo net so viele sind, dann wird's schon ganz.
Ansonsten Bamberg ist schon arg touristisch.
Ja, das stimmt, das brauchst du mir net erzählen. Ich habe da studiert für ja fünf.
Aber ist schön, trotzdem eine Reise wert finde ich immer.
Muss Heideweg wissen, wo man no geht, wie immer.
Ja, das stimmt schon. Ich wollte ja Fahrrad fahren eigentlich. Vor.
Warum hast du denn das eigentlich nicht gemacht? Das wollte.
Weil mich da das Corona erwischt hat. Ja.
Ach stimmt, da war ja was.
Äh ich hatte ja ich bin glaube ich der Einzige, der keinen leichten Verlauf hatte, ne, aber auf jeden Fall hat's mich ganz schön zerlegt.
Das Ding ist aber, das war im Sinne der Definition ein leichter Verlauf, was du hattest, weil leicht ist alles, was net im Krankenhaus endet, ist ein milder Verlauf.
Leichten und mittelschweren und einen ganz schweren.
Ja, ne und dann gibt's auch noch so ganz uldemo.
Ja, aber ich ich hatte jetzt eigentlich weder noch. Ich leite halt auch nur gern und äh ja, aber ich kann jetzt mitreden und ich weiß jetzt wie das ist.
Ja, siehst du mal. Und wie ist es denn? Erzähl mal,
Sollte man sollte man machen oder eher nicht.
Auf jeden Fall mal mitnehmen. Nö, ich ich fand's Scheiße, muss ich ehrlich sagen und ich will das nicht nochmal haben.
doof. Es ist allerdings so, also bei mir zumindest fühlte sich das an wie eine schwere Grippe, die aber länger andauert als eine normale Grippe.
Also mir haben Leute berichtet, es packt auch relativ schnell zu. Dir geht's grad noch gut und am nächsten Tag bist du völlig am.
War bei mir auch so, das hat wirklich nur also eine Stunde gedauert so, so und zack, bumm weg.
Und trotz intensivster Bemühungen, äh liebe Damen und Herren, liebe Kinder, hat er's nicht geschafft mich anzustecken, obwohl wir am Tag vor seinem positiven Test noch sechs Stunden im selben Büro saßen. Bei allerdings offenem Fenster und auf.
Ja trotzdem, da siehst du, ich glaube das mit der Ansteckerei tatsächlich nee, ich meine nur ich glaube schon. Also ich war.
Man muss sich schon anschreien, ne? Glaube ich. Oder singen. Gesungen hast du ja zum Glück net.
Nee, das habe ich dem Büro mache ich das selten. Aber ähm ne, ich war auf einer Hochzeit, ich glaube hundert1zwanzig Leute. Es war hochgeheizt auf neunzig Grad. Alle sitzen in einem Raum, also die Chance, da,
ist einfach sehr hoch gewesen, sehr sehr hoch.
Ja. Jetzt muss ich schon.
Kennst das ja selber, alle brüllen sich an, sind sie ganz nah beieinander und so. Deswegen ja, ich ich glaube, wie du schon gemerkt hast, also im Büro haben wir's eben nicht geschafft und ähm,
Auch nur einen rauben, aber ne, wir haben halt uns jetzt nicht so angebrüllt, vielleicht lag's daran.
Ich bin einfach so eine taffe Sau oder mein Immunsystem zumindest. Das wird's wahrscheinlich sein.
Oder so. Ja, das kann auch sein, dass du einfach komplett immun gegen alles. Ich meine, immerhin, ne? Ich glaube, die Schwimmerei bei 12 Grad und so, ich glaube, das ist hilfreich.
Ja, ich glaube, das bringt nix.
Das Immunsystem? Ich glaube schon.
Das halte ich alles für Quatsch, dass das Immunsystem steigt, wenn man ins kalte Wasser steigt. Kann man nicht vorstellen. Wie soll das gehen?
Durch insgesamt, wie soll ich sagen, Abhärtung äh Körper, Geist, Schwingung.
Für mich klingt es so wie dieses, mach's Fenster zu, wenn's zieht, wäre ich krank. Das ist nämlich Quatsch von bewegter Luft ist noch keiner krank geworden.
Aber auch, dass das funktioniert, ja.
Glaube ich aber net. Es ist einfach anders. In anderen Ländern heißt es Wind.
Ja. Ich habe zum Beispiel immer einen Schnupfen bekommen früher, wenn ich mit barfuß mich im Oktober draußen hingestellt habe zum Rauchen. Immer.
Aha.
Ich habe immer einen Schnupfen gekriegt. Wenn ich länger als zehn Minuten barfuß auf einer kalten Platte stehe, kriege ich einen Schnupfen.
Das ist der Wolf. Ja.
Ja, das ist der Beweis, ganz klar, mit Zug und so, ist ja das Gleiche, mehr oder weniger, ne? Auf jeden Fall haben wir das.
Oder wenn Leute sagen von Klimaanlagen kriegen sie einen steifen Hals, da denke ich mir immer, da müssten ja alle Asiaten und Amerikaner permanent steife Hälse haben.
Haben die ja auch.
Ja stimmt so. Die Amerikaner haben schon oft breite Helden, steife Hälse. Wir wirken schon ein bisschen steif oft.
Was rausgefunden.
Vielleicht hast du ja recht.
Wahnsinn, ich habe heute nur gelesen, habe mich irgendwie mitgenommen, dass der Bund,
Nicht weiß, wohin mit 800 Millionen Corona-Masken.
Jetzt auf einmal.
Zunge zergehen lassen, 800 Millionen und die wollen sie jetzt verbrennen, weil sie einfach nicht wissen, wohin damit. Und es sind aber nicht alle, sondern das war jetzt nur ein Teil.
Und da fragt man sich halt, alter Schwede und der der Spahn noch eingekauft, ne.
Mensch.
Dir mal.
Anfang hätten wir sie gebraucht.
800 Millionen Stück.
Wie viel ist denn das so? Wie viel Laster? Voll, damit ich das mal in Relation setzen kann.
Vögel. Bei 85 Millionen Einwohnern? Boah ey. Ja die müssen ja ganze Lager halten damit voll haben. Also das.
Zehn Stück für jeden Bewohner Deutschlands quasi. Ziemlich genau.
Ja so ungefähr kam wohl zu spät. Aber dann habe ich.
Keiner mehr eine auf. Ich war heute einzige Mensch mit Supermarkt im Supermarkt mit Maske auf.
Auf der anderen Seite, was kosten denn 800 Millionen Masken so oder was haben die mal damals gekostet, ja.
Einkauf? Naja, die Kosten schon so 40 Cent das Stück, sagen wir mal, also 400 Millionen bist du dabei wahrscheinlich. Dreihundert.
Das heißt, er hat 400 Millionen Euro in Sand gesetzt.
Das einzige, was den sagt.
Ja, das stimmt, aber da ist es jetzt klar, sagen wir's mal.
Ja, na ja, wenn man so rechnet. Aber das könnte können wir damit, wenn man's dann verbrennt, nicht wenigstens die Energiekrise beseitigen,
muss doch wir müssen doch ein Mordsheizwert haben, oder? Ja.
Ja. Was passiert eigentlich bei dir in der Firma, wenn du 400 Millionen äh irgendwie.
Dann gibt's keine Firma mehr, aber ich ich habe zwar ich habe zwar Prokura, aber ich glaube, bei 400 Millionen würde eine hellhörig werden, wenn ich das ausgeben will. Wir haben ja eine Unterschriftenregel. Das muss ja noch ein zweiter unterschreiben, auch wenn ich was bestelle, 400 Millionen.
Ich hätte auch auf jeden Fall eine Konsequenz, ne? So, wenn irgendeiner.
Aber das könnte mir dann wurscht sein, weil äh die Konsequenz ist, dann ist die Firma halt nicht mehr da.
Gut, bei der Menge ja, bestimmt, aber nehmen wir an ja.
Aber ich glaube, das wird unserem CEO auffallen, wenn ich wenn ich irgendwie für 400 Millionen bei Mediamarkt CDs bestelle.
Ich fände das wirklich krass. Ich finde die Zahl einfach unglaublich.
Andererseits habe ich gelesen jetzt die das äh Paket da zur Energie ähm Abdämmungs also Energiekosten Bremse-Dingens kostet 3hundert Milliarden. Da ist noch mal ein paar Nuller. Kannst du noch mal ein paar Nuller hinten dranhängen?
um genau zu sein.
Ich habe das mal hochgerechnet. Also weiß ich nicht, das das hieße ja war ja eigentlich, dass im Grunde jedem seine Gasrechnung zahlst irgendwie. Bei dreieinhalb Milliarden.
Oder? Ey, so viel Gas, weiß ich gar nicht. Also.
Keine Ahnung. Müssen wir mal aus also irgendeiner Größe der Zahlen ist es dann so, dass du denkst so ja dreißig Milliarden, 300 Milliarden, Herrje, Haufen Geld jedenfalls. Ist auch schon wurscht.
Das ganze Thema.
Die Lufthansa-Rettung während Corona noch ein Schnäppchen mit neun.
Genau ja.
Also was haben sie sich damals alle aufgeregt über die Lufthansa? Guck mal, 300 Milliarden.
Stehe allerdings die Handlung, die musst du ehrlich sagen nicht mehr, überhaupt nicht.
Ich finde ja, dass man da eingreifen muss, richtig, ja? So ich ich wundere mich ja von Anfang an, warum's überhaupt gar kein Notfallplan für diesen Zustand gibt.
also das wundert mich am meisten, ne? Also wenn du was privatisierst, was vielleicht mal entgleiten kann,
Musste doch einen Plan in der Schublade haben, der das dann vielleicht löst an der Stelle. Scheint's nicht zu geben, auch.
Wir mal die Angie Merkel fragen, warum sie da eigentlich.
Zum Beispiel, genau.
Nicht nur, das ist ja noch früher, ne, weil sie nicht die Pläne oder die Privatisierung testen, ist ja schon schon eine Weile her, aber nichtsdestotrotz und dann wundere ich mich, dass man sich so schwer tut äh das irgendwie so abzufedern, ne, also dass man,
Irgendwas tun muss, verstehe ich, ist auch richtig, weil ihr sonst einfach die Firmen hier pleite gehen so und die die Menschen sich den Arsch abfrieren, nicht gut. Aber ähm,
Ich verstehe die Logik dahinter nicht, weil Fakt ist hier bei mir in der Siedlung, da wo ich wohne, ist es ja immer noch so, die einzahlen 100 und die anderen 500 für einen denselben Vorgang. So, ne, gleiche Menge an Gas.
unterschiedliche Verträge und Dings und bla und so weiter,
Das musst du ja auch mit berücksichtigen, ne? Ich meine, der eine hat halt Pech irgendwie, weil er einen scheiß Vertrag hat oder der wurde gekündigt oder was weiß ich was. Und der andere hat Glück, weil er schon seit 200 Jahren bei EON ist. Ich weiß es nicht.
Sie kommen im Neokapitalismus.
Ja, aber das das finde ich das muss ja mitberücksichtigen bei so einer Nummer, ne. Ich für für meinen Geschmack ist das alles viel zu sehr Gießkanne immer. Wir hauen da mal 3hundert Milliarden raus und dann unterstützt du irgendwelche weiß ich nicht,
Multi-Millionäre mit 400 Quadratmeter Luft. Weißt du so irgendwie, das bringt's nicht irgendwie. Das ist Quatsch.
Tja und was wie kommen wir raus aus der Nummer.
Ich hätte den Scheiß ja nie nie privatisiert. Also so was finde ich geht eben nicht, wie man jetzt sieht.
Zeitlang war das ja immer sehr modern zu sagen, privat ist alles viel besser. Die Bahn muss privat werden und das ist auch eine Scheißidee gewesen im Nachhinein.
Muss ich auch nicht. Finde ich nicht. Ich finde diese solche Sachen gehören.
Immer ruhig, also zumindest die Infrastruktur könnte man verstaatlichen wieder.
Ich würd's privat managen lassen, ja? Das ja, weil das können die besser, aber der.
Ob man das so pusht sagen kann, auch nicht. Aber.
Also der Staat kann gar nichts managen aus meiner Sicht. Das kriegt ihr nie.
Der Staat, was heißt denn das nun wieder.
Die größte Firma, die es hier so gibt und die wir wissen alle, wie ganz große Firmen so funktionieren.
Redest du bei einem Politologen natürlich gegen eine Mauer an.
Aber das soll der Laden ist.
Verwaltungswissenschaftsbruch wieder, na ja ich will ihn gar nicht zitieren. Der ist auch schon tot außerdem. Aber er rotiert gerade im Grab, wenn er das wird.
Okay, gut, aber ich meine ja nur, es ist schwer für einen sehr großen Laden, sehr schnell gute, kreative Dinge zu machen, das schafft man meistens nicht.
Verwaltungswissenschaft klingt auch schon so scheiße, ne.
Klingt furchtbar.
Ich hatte ein Oberseminar, das hieß Bürokratie-Theorie.
Gott, oh Gott, was du alles durchgemacht hast. Ist ja furchtbar, hui.
Zwar aber ganz interessant sogar witzigerweise. Na ja, aber da steigen wir jetzt nicht tief ein. Stattdessen würde ich vorschlagen.
Du bist dran, ne, mit Musik.
Wieder ein Stückchen Musik spielen, aber ich würde eigentlich ganz gerne mal ein bisschen nee, pass auf jetzt mal, ich wollte gerade sagen, ich mache Kraft, mache ich gleich, aber jetzt kommt noch mal ein Song, äh den ich jetzt mal spiele, aber nur also den finde ich eigentlich gar nicht so gut, aber die ersten 20 Sekunden werden dir als Liebhaber bestimmt,
ich den jetzt mal. Hör mal.
Auch beim Kindergeburtstag spielen, ne? Ähm ach so ja, das ist irgendwas mit Pandabär. Ich äh warte. Pandabär und Sonic Boom heißt er.
Also nicht Pandabier.
Bier wäre ja mit Doppel Ehe. Schreibt sich schon wie ein Bär. Da würde ich jetzt mal sagen Pandabär, Bär, Bär, Bär.
Geschrieben. Ja, das ist eine ganz schöne Nummer, das mag ich.
Vor allem die ersten 20 Sekunden cool. Die haben dir doch bestimmt auch gefallen, oder?
Ja, ein schöner Alltag, ja.
Oder so.
Vielleicht ist er gar nicht alt. Es gibt ja auch neue Mokes, aber.
Mitprogrammiert.
Ja, das kannst du auch ohne als Sample gekauft, ne, von irgendjemandem.
Oder als Sample gekauft. Ah nee, ist klar, aber nicht nachm Sample, das klang schon nach dem Synti. Na ja.
Ach du klingen tun Sampels alle gut, na ja. Na ja, du hast auf jeden Fall auch keinen Ausweg aus der Apokalypse. Ich höre.
Der Akku? Nö, habe ich auch nicht.
Schade. Ich dachte, hier so am Freitagabend kommt die Lösung.
Ich habe gerade wieder gemerkt, äh ich will's jetzt nicht zu sehr vertiefen, aber ich habe gerade wieder gemerkt, äh in beruflicher äh Kleinsterfahrung es gibt oft einfach keinen Silver Bullet für irgendwelche komplizierten Probleme. Verstehst du? Kannst mir folgen.
Echt nicht? Ich kann dir folgen, ja, aber.
Oftmals ist die Welt leider komplizierter, als man sie gerne hätte.
Ja, ganz sicher. Aber manchmal ist die Lösung auch viel einfacher, als man denkt.
Und die Menschen sind leider, machen's nicht einfacher, das mal auch noch mit Menschen zu tun hat. Das ist schwierig. Schwierige Nummer.
Menschen sind ganz schwierig. Also alles, was mit mehr als zwei Leute ist schon schwer, sich zu einigen. Also,
Sehr komplizieren und äh bei der Informationslage heute, wo einfach jeder so andere Quellen hat, dann wird's richtig kompliziert.
Natürlich einfach machen und einfach sagen, so ich höre jetzt nur noch die beiden Quellen, also irgendwie äh Ken FM und keine Ahnung, irgendein Telegram-Kanal. Dann ist die Welt wieder ein, keine Ahnung.
NFM.
Dann ist die Welt wieder einfach, ne? Wenn man das macht.
Du kannst auch nur Spiegel DE gucken, ist auch einfach.
Ne, aber da ist ja noch relativ, obwohl nee, auch nicht wirklich, ne. Ich ist eigentlich immer relativ.
Nö, finde ich nicht, das ist genauso einseitig wie die andere Seite nur nur andersrum, aber es ist also ne, deswegen.
Ah das ist nicht auch der Richard David Precht ein äh angekreidet und ist dafür geschützt worden letzte Woche. Was ist mit dem ein.
Nur am Rande mitbekomme.
Was ist sein Problem? Was will er denn überhaupt.
Ich hab's nicht hab's wirklich nur am Rande mitbekommen, aber ich verstehe die die Shitstormreihen immer.
Ich habe von heute, ich habe bis heute nicht ganz verstanden, was er eigentlich gemacht hat. Es stand irgendwie nur ich. Es wird eigentlich.
Irgendwas gesagt haben, was.
Es wird nur über den Shitstorm berichtet, also nur über die Tatsache, dass er dass er zerrupft wird, aber gar nicht wofür. Das fand ich so ein bisschen merkwürdig.
Glaube, was ich ich habe irgendwo gelesen, es gab wohl eine Sendung.
Bei Landsbacher, das auch sein Kumpel.
Um Meinungsfreiheit und so irgendwie, ne, was ja immer so ein Dauerbrennerthema im Moment ist.
Bade wohl dann irgendwas gesagt, was einigen halt nicht in den Kram pass.
Ja, aber was denn? Und was hat er.
Das weiß ich nicht, keine Ahnung.
Habe ich nirgendswo gefunden. Ich wollte echt.
Aber die mir geht diese Shitstormerei aufn Keks, wirklich. Also die geht mir am meisten aufn Keks.
Es ist immer so was darf man nicht sagen und das ist doof und das ist ja Querdenker und das ist ja Ding und man ey ich finde das Scheiße, von mir aus sagt jeder Freak, was er will und dann kann ich.
Richard David wird jetzt auch gecancelt wahrscheinlich demnäch.
Ja, wahrscheinlich, ja. Ganz ehrlich, tatsächlich das ist ja genau das Problem, ne, so finde ich, ne. Wenn du dann hinterher gecancelt wirst, dann haben wir ja natürlich eine Cancel Culture, wenn du so willst. Wollen wir alle sagen, nee, die gibt's ja gar nicht. Ja, anschein.
Wir endlich mal gecancelt werden.
Ja, ich glaube auch. Ich warte auch.
Vor allem von wem, also uns hören ja auch nicht so viele Leute, aber.
Es langt einer oder eine.
Ja meinst du, einer reicht um und schützt dann oft mit einem mit einem Follower tritt einen Shitstorm auf Twitter los und dann werden wir gecancelt. Das kann doch nicht sein.
Tatsächlich ist das ist das schon lästig, ne? Ich denke mir auch manchmal, was was ist eigentlich, wenn du jetzt nee Mann, du bist jetzt nicht berühmt, aber in den Medien und dann,
Was machst du dann, wenn die dich da fertigmachen, ne, so online und du hast das ja gar nicht so gemeint und hm,
Was macht man dann? Gehe ich dahin und dann entschuldige ich mich und sage, oh, tut mir echt leid, ich hatte zwei Bier und war schlecht drauf oder oder was oder ziehe ich's durch und sage, ihr Pisser? Alle egal.
Ich find's ich find's echt doof, weil das ist ja auch nie wirklich zu erkennen, ist es ist es überhaupt ein Shitstorm oder waren das drei Typen, die irgendwie einen Kommentar abgegeben haben? Also du kannst da aus allem alles machen, ne, eigentlich.
Jetzt aber auch nicht wirklich weiter, was du gerade sagst.
Nee, ne. Du willst immer noch wissen, warum der Precht gedisst wird jetzt.
Ja ich habe gerade irgendwie so überlegt, was hat denn jetzt nur eigentlich wirklich gesagt hat, aber ich hab's noch nicht entdeckt im ich konnte's nicht finden im Internet. Wahrscheinlich komme ich nicht drum rum, mir die Sendung einfach nochmal in der Mediathek anzuschauen, aber.
Wahrscheinlich, ja. Ja, aber ich habe mir echt auch vorgenommen, mich da nicht mehr drum zu kümmern.
Kann ich echt nur schwer ertragen.
Ich will mich auch nicht mehr kümmern um Shitstorm und wer hat wann wo was gesagt oder irgendwas.
Das heißt, wir stecken jetzt einfach den Kopf in den Sand und machen den den Kaminofen an und hören Musik und machen.
Nö, nö, ich finde nicht, dass man den Kopf deswegen in den Sand stecken muss, aber man muss sich ganz schön schützen, finde ich vor äh sehr viel Zeit verbringen mit völlig unsinnigen Dingen.
Das darf man nicht machen und ich neige da manchmal dazu, mich zu sehr mit so einem Scheiß zu beschäftigen und äh habe dann keine Zeit mehr für die schönen.
Immer wenn ich das mir sage, dann überlege ich mir, womit ich sonst so meinen Tag verbringe und denke mir ja, so richtig sinnvoll ist das auch alles nicht.
Kann man aber machen,
Ich weiß schon, was du meinst. Das ist ja auch nicht so, dass den ganzen Tag irgendwie äh bricht und irgendwas lese so, ja?
Sinnvoll ist es die nächste.
Ist auch nur die nächste Frage, aber trotzdem tatsächlich merke ich schon,
Das sind so Themen, die einen beschäftigen, weil wir alle darüber reden und bla bla bla und nach zwei, drei, vier, fünf Tagen sind die dann auch wieder weg. Ne? Und es gab aber keine Lösung daraus, sondern das sind einfach so na ja, man beschäftigt sich da halt mit.
Eigentlich hat man keinen mit Mehrwert daraus gezogen, wo man jetzt sagt, okay,
Der Precht ist so und so oder das und dies und dann ist es einfach weg. Ja, die die Nachricht ist so bup egal.
Versendet sich, sagt man, eine Medienwelt.
Ja genau und äh das hat mich dann aber nicht weitergebracht an der Stelle, ne. Ich habe jetzt dann auch nicht,
rausfinden können, mag ich das jetzt oder nicht oder hm, sondern,
Eigentlich man man redet nur, weil man halt redet, aber es geht nicht darum da irgendwie einen Konsens zu finden oder eine Lösung oder irgendwas. Also was sind diese ganzen Debatten, die da angestoßen werden dauern? Die führen alle ins Nichts, die gehen ins Leere, alle.
Ich finde ja die Platten eigentlich ganz gut. Das muss ja nicht.
Ist das auch gut. Genau.
Laufen. Also ich ich finde ja eigentlich immer grad eine Debatte äh spannend, wo mal ein ein eine Idee äh sinnstiftend vorgetragen wird, die nicht meine eigene ist. Deswegen muss ich ja meine Meinung nicht gleich ändern, aber das war aus Re,
intellektueller Neugier, höre ich ganz gern meine Gegenmeinung.
Das tue ich auch, aber auch da habe ich schon gemerkt,
Das ist nicht mehr so einfach. Also das mal anzuzetteln. Ich zetttel das ja gern an, ne, solche Gespräche. Indem ich eine Haltung einnehme, die ich gar nicht vertrete zum Beispiel.
Das ist deine Masche. Jetzt kapiere ich das langsam.
Das ist keine Masche. Ich gebe das ja auch zu. Ich finde nur, ist einfach spannend. Ich finde nix langweiliger, als wenn wir uns alle im Konsens unterhalten, wie gut oder scheiße wir irgendwas.
Meine ich ja. Dann kann man ja kann man ja jeden.
Das ist ja wirklich öde. Genau, aber ich merke das immer wieder, wenn mal jetzt nicht gute Freunde, aber was weiß ich, Nachbarn, Bekannte, keine Ahnung, da sind aus den verschiedensten Richtungen kann das manchmal echt kompliziert werden, finde ich.
Für meinen Geschmack ist der Mainstream zu weit fortgeschritten bei einigen. Also um das mal.
Mitte sozusagen.
Wow, nein, es ist wirklich sehr mainstreamig. Das heißt, das, was da in der Bild und in der FAZ und in der irgendwas steht, so ist das halt. So, Ende.
Und wenn man dann aber auch nur den Anflug von na ich weiß ja nicht oder könnte es nicht auch so sein, bist du echt platt gemacht, also richtig platt.
Das stimmt, wobei ich jetzt die beiden Beispiele Bill und FAZ ein bisschen weit hergeholt von.
Ja, die waren doof. Ich geb's ihr zu. Aber die Bild sehe ich als als wichtiges äh Mittel, nicht weil sie tolle Artikel schreibt, sondern weil sie gelesen wird.
Merkst du, dass mich das Thema total müde macht gerade.
Ja, ich merke das.
Mach doch mal Musik schön, aber.
Sagen.
Sinnvoll muss sie sein, sinnvoll.
Ich höre nur gute, sinnvolle Musik. Das finde ich.
Ja, also machen wir sinnstiftende Musik.
Wichtig, dass man, wenn man Musik hört, dann doch sehr gute. Das ist wie beim Essen, auch du willst ja gutes Essen und nicht einfach nur essen.
Na du willst hauptsächlich Schnitzel eigentlich, oder?
Meistens, aber ich esse schon noch andere sehr gute Dinge.
Schäufele gibt's auch noch.
Ich muss ja empfehlen, ich war vorgestern mit Diana im Clipkoke mal wieder.
Schon gut da, ne?
Und ich muss sagen, buh war das lecker. Meine Güte. Eine Currywurst, ne? Das klingt ja so profan, aber.
Warst du da.
War Hammer. Das war halt nicht so eine publige Currywurst, sondern die war in einer ganz speziellen Soße mit einer selbstgemachten Mayo mit Thymian und so, Alter, verdammt gut. Also wirklich.
Tatsächlich nicht schlecht.
Ja, kann man mal wieder äh sollte man mal wieder öfter hingehen und dazu muss.
Einfache Sache und sinnvoll umgesetzt quasi.
Ja und äh elf Euro zwanzig ist schon ein Kampfpreis, wenn man so will. Also das ist richtig gut finde ich. Für eine selbstgemachte.
Naja für eine Currywurst. Ach, selber gemacht haben sie die Wurst auch noch? Ja ja.
Sondern ist eine Biowurst mit, ne, alles selbst gemacht plus Salat und so kannst du nicht meckern. Sehr gut, auf jeden.
Bist bei mir rennst du der offene Tür rein.
Ja müssen wir mal wieder hin. Ich hab's jetzt wieder für mich entdeckt. Ich muss sagen, es ist einfach sehr gut. Es war ja immer gut. Mir gingen ja nur die ganzen Werber da aufm Keks.
Die kann man doch eher ausblenden eigentlich.
Ich blende schon so viele aus. Ich nicht gut. Apropos ausblenden.
Einblenden wollen wir uns.
Muss jetzt mal was Deutsches spielen, auch so ein bisschen Quote und so, muss ja.
In Deutschland ist das Thema, meine Damen und Herren, liebe Kinder.
Ja genau und ähm eigentlich mag ich den Typen ja gar nicht, ne, aber der hat eine Band, die heißt Husten. Ja? Kennst du den Typen?
Ah, die Superband. Ja, äh ist das nicht Gisperd?
Genau, dies wird zu Kypphausen, ne? Und äh.
Genau, eine super Band. Da ist doch auch hier der von Kante dabei und so.
Ja, ich finde die Band ganz gut und.
Fand jetzt weitleuchtend die Fälle gut, habe ich schon mal gespielt, aber mach mal.
Schon mal, ja?
Den Song nicht, aber allen anderen von denen.
Auf jeden Fall den lieben meine Kinder den Song und ich wir haben den ganz laut im Auto gehört und ich fand ihn einfach gut, muss ich sagen. Guter Song.
Titel ist aber Quatsch, ne, Wind in den Antennen.
Ganze Texte ist kacke finde ich und das.
Sechszahn von Husten, aber na gut, wir hören immer rein, ne? Wind in den Antennen, meine Damen und Herren, Lübeck.
Hör mal hör mal an und sag mir mal.
Das ist immer so, ich weiß immer nicht, das ist also irgendwie mag ich das, aber der Textische immer ein rechter Schmarrn so, ne? Aber für andererseits.
Ein Problem von dem Attitüde gesungen, wo man irgendwo knödelig auch und so, ich weiß nicht. Ich finde wie gesagt, er sind ja gut da, ne, muss man nicht mehr lassen und so, das.
Kann schon gut singen, so.
Und ich finde auch Komposition alles schon sehr ordentlich also ist gute Musik ja.
Gute Musik, gibt's nix. Wird meinen Kindern, glaube ich, auch gefallen übrigens, glaube ich.
Ja, die fanden das irgendwie super. Die haben das überhaupt nicht verstanden, worum's da geht und so, aber die fanden das super,
Wie gesagt, ich mag den Titel auch, aber ich tue mir irgendwie schwer mit dem ganzen Sound. Da gibt's ja ganz viele, die so klingen und gerade viele Hamburger und so. Ne, irgendwie ich respektiere die alle, ja so, aber.
Ging's mir früher mit Kante. Das war auch immer irgendwie mochte ich die Musik so, aber ja.
Erste Platte fand ich sehr gut.
Aber so dieses verkopfte Gesingen, das hat ja auch genervt irgendwie.
Ja ist.
Dann lieber Tubetronic, ehrlich gesagt. Da weiß man, was man hat.
Ja, wobei das schon ähnlich ist, ne, so finde ich.
Na ja, das kann man doch nicht sagen.
Sind sie viel besser. Tocotronic hat sehr gute Texte.
Allerdings, das finde ich nämlich auch.
Habe ich mir gerade gestern Best-Of angehört.
Mit denen ist man so alt geworden, mit dem Trutronics so.
Bist du alt geworden? Ich nicht.
Bin schon längst alt. Klar, näher ja, ach das siehst du, das sieht man mir doch.
Gar nicht, also hör mal, du gehst doch jetzt Mitte dreißiger durch, so finde ich. Oder?
Ja na ja das ist lieb von dir, dass du das sagst, aber ich fühle mich grad eher so wie Anfang sechzig, ja.
Ehrlich? Wieso denn? Du machst doch Sport, schwimmst, denkst, was denn noch? Oh ja.
War ich tatsächlich schon länger nicht mehr, drei Wochen, drei Wochen nicht mehr. Ui ui ui ich muss am Montag, ich muss am.
Was sie alle fertig, also hör mal, ich meine ja.
Ja, alle nicht. Tja.
Sage ich nur. Ja guck mal, die anderen sind 25 und schaffen's nicht.
Schaffen wir's nicht.
Dich zu bezwingen. Schaffen die nicht.
Ja, aber ich definiere mich ja nicht über.
Also im Kopf fühlst du dich wie 60 sozusagen, nicht körperlich.
Körperlich eigentlich auch. Das eine ist doch eigentlich dasselbe, oder?
Also ich sage mal gut.
Eine bedingt das andere, war das nicht.
Fühlte mich halt mit 20 schon scheiße, deswegen kann ich das jetzt nicht so weißt du, da kann ich jetzt nicht sagen.
wie das ist. Ja eben, deswegen also ich habe auf jeden Fall die 550 Jahre lang nichts Gutes getan, um sich irgendwie jünger zu fühlen für den Körper.
Auch wieder wahr. Das hatten wir jetzt davon, ne. Jetzt sind wir.
Ja, das ist, habe ich jetzt davon und jetzt muss ich halt mal so langsam in die Spur kommen, ne, weil der ja, letzte Chance eigentlich.
zu sagen. Und jetzt habe ich schon mal das Saufen eingeschränkt. Also ich mache jetzt nicht mehr eine ganze Flasche leer, sondern nur noch die halbe. Ne, am Abend so.
Flasche war's leer als die Frage.
Weil natürlich und äh eine Flasche Wein am Abend ist nicht gut, gar nicht gut.
Na, jeden jeden Tag nicht.
Gestern war Eierlikör-Tag.
Eierlikör, er meinst ja voll gar nix.
Oh war ein Nachbar da, wir mussten das Thema Grundsteuer lösen. Das geht nur mit.
Oh Shit, das muss ich noch machen, ne? Das hätte man bis Oktober machen müssen, oder? Ja, bis Ende Oktober, ne.
Nee, bis Ende Oktober. Ja, kannst dich entspannen und so wie's aussieht, das wird verlängert, weil es haben bis jetzt nur.
Weil das Elsterportal immer noch down ist.
Ja so ungefähr.
War das nicht so, das ging doch am Anfang nicht, als alle das eintragen wollten. Du warst immer überlastet.
Ja, ich muss sagen, dass äh bestätigt mich in meiner Meinung zum Thema Staat was das jetzt einfach.
Vor allem Digitalisierung im und Staat. Das geht irgendwie nicht gut zusammen.
Auch äh ist totales Chaos. Also das kann nur schiefgehen und das wird sie auch, weil du kriegst halt keine ordentlichen Daten raus, weil mindestens die Hälfte wird alles falsch eintragen.
Ja wahrscheinlich. Wir haben jetzt von unserer Hausverwaltung eigentlich so einen Zettel gekriegt wo alles draufsteht, was man eintragen muss, wobei ich mich dann immer frage, warum haben sie's dann net gleich selber eingetragen.
Steht das ja schon alles da.
Also ich das habe ich auch gehört. Die wissen das doch eigentlich alles.
Wissen Sie das. Deswegen meine ich ja, es ist völlig sinnlos, aber ich glaube, das war irgendwie so eine Entscheidung von irgendeinem Gericht, ne, dass ich's machen müssen und ach keine Ahnung.
Ach, ich weiß doch auch.
Ist mir auch Wurst, aber hätte man besser lösen können auf jeden.
Also wieder eineinhalb Stunden das Internet vollgeschimpft und eigentlich aber auch keinen einzigen,
einzigen konstruktiven Vorschlag gebracht.
Das stimmt nicht, das stimmt nicht. Wir haben ganz viele tolle Vorschläge gebracht.
Musikalische ja, aber sonst nicht.
Und ja gut, ich kann jetzt aber auch nicht in fünf Minuten erzählen, nur doch, kann ich. Äh wie man, du kannst ja einfach ein Formular bauen mit zehn Feldern und sagen, trag das hier ein, abschicken, fertig. Macht mein Programmierer in sieben Minuten.
Oder es gibt sogar schon zum Zusammenklicken im Netz.
Du brauchst kein Elster-Portal und du brauchst keine 400 Seiten Erklärung für irgendein Feld, ja, was dann am Ende immer noch keiner versteht, was er da reintragen soll. Das ist einfach Quatsch.
Hilft dir ja deinen Programmierer auch nichts, wenn das Formular zwar da ist, aber nicht klar ist, was man da reintragen muss. Und wo es dann hingeht, wenn man's.
So formulieren, dass du halt sagen kannst, trag das da nicht ein. Das weiß ja nicht mal das Finanzamt. Also nur als Beispiel, Nutzfläche. Was ist denn eine Nutzfläche?
Nicht irgendwie definiert.
Ja das ist definiert und dann haben sie das in den Hinweisen mal hingeschrieben und dann hast du's durchgelesen und dann habe ich's genauso schlau wie vorher. So und dann musst du sagen, okay, dann habt ihr vielleicht irgendwas falsch getextet.
Musste ein Zollstock auspacken und das ausrechnen, oder wie? Ja.
So und das ist völlig absurd teilweise, also könnte ich jetzt ein Riesenfass aufmachen und natürlich kann ich das einfacher machen und ich ich könnte dir das auch konzeptionieren und sagen, morgen ist es fertig, kein Problem.
Tja, warum hast du's.
Und allein schon den logischen Fehler,
Zu nehmen. Hm, wer hat denn das? Also, ja? So, das ist doch schon ja wer benutzt denn Elster in diesem Land? Wer denn.
Also ich nicht, ich jedenfalls.
Ja eben. Ja und der Zweiundachtzigjährige, der Rentner schon gar nicht.
DE im Browser eintippen. Ja, das ist auch wieder wahr.
Ja du kannst ja eintippen. Da musst du dir aber hier erstmal anmelden, dann kriegst du einen Brief und dann kannst du, ne zwei, zwei Wochen später und dann kannst du dich da viel zu umständlich.
Meine Eltern fragen, die haben das bestimmt ihren Steuerberater machen lassen.
Ja, die haben sich mal wieder ein paar Piepen dazuverdient, ja.
Na gut, die müssen ja auch leben, die armen Steuer.
Aber du, wie gesagt, es gibt, ne, du bist ja immer gegen mich, aber ich finde ja die List.
Was ist das für ein Quatsch? Ich bin gegen dich.
Solchen Themen schon die Liste der äh sagen wir mal der Fails, ja, die ist endlos, finde ich im Moment. Also Datenschutz Nummer so ist ein Desaster. Von vorne bis,
Ja so und es fängt bei dem Geklicke auf Webseiten an, ne, wo ich allen meine Zustimmung gebe, egal was, alles.
Was aber Europa schuld übrigens, nicht.
Ich weiß, das ist jetzt kein deutsches Ding, aber ich meine nur trotzdem äh damit machen wir uns das Leben weder besser, noch einfacher noch sonst was.
So und das sind lauter so kleine Stellrädchen, ne, die dann, wenn das schief läuft, dann läuft das nächste schief, dann läuft das schief. Müssen wir doch noch irgendwas hieß es Scheiße mitm Arsch.
Fäkalsprache. Aber bis es soweit ist, ne, hören wir gute Musik und essen gut.
Genau und deswegen mach jetzt, ach nee, ich bin jetzt schon wieder da. Also eigentlich muss ich jetzt den muss ich jetzt den Abschiedssong spielen, ne? Weil.
Das muss eigentlich ich machen. Ich habe so einen schönen.
Ja, aber ich würde ganz gern heute ich habe aber auch einen schönen. Ich würde heute gern mal den.
Meiner Söhne.
Wir haben ja auch einen guten Cliffhanger fürs nächste Mal, nämlich wie ist es vortrommeln gelaufen ist, da brennen bestimmt alle drauf zu erfahren, wie das war und wie die Mädels und Jungs da so drauf sind von deiner Band in spe.
Wahrscheinlich sind die alle zwanzig. Und wohl mit mir auf Welttournee.
Ja Japan-Tournee demnächst.
Von mir aus. Ich wäre sogar dabei. Also ich muss gestehen, mir ist ein bisschen langweilig. Also ich hätte einfach Lust auf sowas.
Ja. Ja, kann ich nachvollziehen.
Ja, also jetzt nicht sechs Monate, das wäre schwierig, aber.
Familiär.
Irgendwie so ja, aber so einen Monat oder hätte ich mal Bock, ehrlich gesagt.
Ach na ja, das kriegen doch deine Kids auch hin, oder.
Bis Japan habe ich's noch nicht geschafft mit meiner Musik. Also.
Nee.
Bis Lübeck bin ich mal gekommen. Aber will sie abhaben? Nee, das aber ich fänd's äh extrem interessant, ja.
Wir haben einen guten Cliffhanger auf jeden Fall, das habe ich jetzt glaube ich schon dreimal gesagt, ne.
kommt jetzt der Abschätzung. Und zwar würde ich gerne mal ähm kennst du glaube ich auch.
Fuß.
Heißt.
Wife kenne ich das geil, Disco.
Also die Sensitivation an heißt es, was auch ein guter Songtitel ist, finde ich.
Okay, Mann. All right.
Also das ist schön zum aus äh dampfen.
Ich habe einen schöneren, so oder so, aber das.
Nächste Mal spielen oder als Opener, ne? Also, tschüss liebe Leute, bis bald.
Genau. Okay. Dann tschüss.